.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
* Kinder schreien. *
* Das Geschrei wird lauter. *
Was ist denn da los?
Ha ha, ihr Schisser.
Hi hi hi hi.
So eine Gemeinheit.
Bin ich erschrocken. Das
kannst du mir glauben. - Ich auch.
Du Kuh musst auch immer im Keller
spielen. - Wieso ich? Immer ich.
Das soll sie büßen.
- Die verpetzt uns immer.
Wir müssen sie richtig erschrecken,
damit ihr alles vergeht.
Die sagt, sie hätt vor nix Angst.
- Genau.
Auf jeden Fall braucht es Rache.
- Rache.
Wir machen die erst mal
richtig fertig.
Fragt sich bloß, wie.
- Wir werden schon was finden.
Hihihihi. Was hören
meine verwundeten Ohren?
Räche ist süß
und Rache ist Leberwurst.
Haha. Da kenn ich mich aus. Hihi.
Jetzt muss ich bloß noch wissen,
wo und wie und was.
Nichts wie hinterher.
Nein, nein, nein, was sich
die Leute einfallen lassen,
seitdem es keine echten
Bauernschränke mehr gibt.
Mei, o Gott.
Nächstens kommt einer
mit einem alten Klodeckel,
wo man eine Lampe reinmachen soll,
oder so was.
Ui, ui, ui!
Hey, Pumuckl.
- Ua ua ua uuuuaaaa!
Um Gottes willen, was ist denn los?
Was hast du denn?
- Ich übe.
Was übst du denn?
- Hu huuuuu!
Bitte hör auf.
Ich kann das nicht leiden.
Nein, ich hör nicht auf. Ich
bin ein Gänsehaut-Macher. Hihihi.
Nein, du bist eine Nervensäge. - Du
hast wohl Angst, du Schisser, was?
Was sind denn das für Ausdrücke?
Wo hast du das her?
Das hat die Anja
zu den Kindern gesagt.
Und weil sie das gesagt hat
und weil sie eine dumme Ziege ist,
soll sie jetzt geracht werden.
- Dumme Ziege.
Hui! - Was sollen
die scheußlichen Töne dabei?
Oh Angst. Der Anja Angst machen.
Huuu!
Weil im Keller wollen wir
ihr Angst machen,
weil sie wahrscheinlich gleich
was zu trinken holt. Huuu!
Aber die Anja hat doch dir
gar nichts getan.
Ja, aber vielleicht
tut sie mir mal was.
Da ist es gut, wenn man sie
vorher mal tüchtig verängstigt.
Nein, nein. Das ist ein Schmarrn.
- Das ist kein Schmarrn.
Das ist ein Oberschmarrn. - Das ist
pure Angst. Und das ist ein Spaß.
Ich helfe den Kindern
beim Angstmachen. Huhuuu!
Huhuhuhuuu! - Hör auf
mit den scheußlichen Tönen!
Das kann ich nicht leiden.
Man macht niemandem Angst.
Absichtlich schon gar nicht.
Oh doch. Es wird schon
"huhu" und Angst gemacht,
weil die Anja
viel zu wenig erschrickt. Huhuuu!
Gib Obacht, dass du
nicht zu oft erschrickst.
Hör auf hier mit dem Geschrei,
das kann ich nicht leiden.
Gut, gut, gut.
Dann üb ich eben draußen.
Nein, du bleibst herinnen.
Das wär ja noch schöner.
He du! Du kannst mir doch nicht
die Tür vor der Nase zuschlagen.
Lass die Kinder das machen, das geht
dich nix an. Halt dich da raus.
Das Erschrecken ist doch
was Kobold-Lustiges. Lass mich raus.
Nein. Du bleibst da. - Ich will
doch mit den Kindern spielen.
Wenn du mir versprichst,
dass du nicht die Leute erschreckst,
lass ich dich vielleicht raus.
- Also gut.
Ich erschrecke niemals
keine Leute heute.
Hihi. Darf ich jetzt raus?
- Und wie ist es mit der Anja?
Äh, das müssen wir noch ...
richtig verklären.
Das müssen wir nicht verklären,
sondern klären.
Wir könnten drüber reden,
aber es ist gar nichts zu klären.
Es ist bereits klar. Du bleibst
da und erschreckst niemanden.
Ach, du Holzwurm.
- Ich geb dir gleich Holzwurm.
Ach, das ist oben ...
Wo ist das jetzt wieder ...?
Das können wir für unten nehmen.
Also schön ist das nicht.
Nein, das ist nix.
Da muss ich was anderes raussuchen.
Also, Pumuckl, wie ist das
jetzt mit uns? Pumuckl.
Pumuckl, wo bist du denn?
Hallo, Pumuckl!
Der Kerl ist beim Fenster raus.
Ich hätt es mir denken können.
Na ja. Das haben wir gleich.
Was hat er gesagt, im Keller?
Wahrscheinlich da.
So ein Kobold hält einen
ständig auf Trab.
"Meister Eder und sein Pumuckl".
Ja ja.
Ja, da schau her. Der Herr Pumuckl.
Hab ich es mir doch gedacht.
Du hast mir doch versprochen ...
Ich hab gar nichts versprochen.
Ich hab bloß was gesagt.
Du hast gesagt, dass du
die Anja nicht erschreckst.
Die erschrickt vielleicht gar nicht.
- Nicht wortklauben.
Du gehst mit mir heim. Sofort.
- Nein, du musst heimgehen.
Sonst machst du mir meinen
schönen Kobolds-Spaß kaputt.
Das ist kein Spaß. Auf geht's.
Aber "ua ua ua" machen
ist nichts Böses.
Ich will noch hier sitzen bleiben,
bis sie kommt. - Du willst gar nix!
Doch! Ich will hier sitzen bleiben!
- Es geht auch anders.
Au! Au! Au!
Du sollst mich loslassen.
Ui, das ist die Anja. Ua ua ua!
- Bist du still.
Bist du still. Pst. Pumuckl.
♪ Auf den Bergen wohnt die Freiheit.
♪ In den Tälern wohnt der Neid.
♪ Neuschwanstein, stolze Festung ...
Wenn's anders nicht geht ...
Das geht auch anders.
Ich sperr dich einfach
rein in die Kiste.
Lass mich hier raus!
- Kommt nicht infrage.
Du sollst mich hier rauslassen!
- Du bleibst da. Pst! Bist du still.
Lass mich raus.
- Du hast Pech gehabt.
Die Anja geht nämlich
ans andere Ende vom Keller.
Und sie singt so laut,
dass sie dich gar nicht hören kann.
Das wollen wir sehen. Huhu! Huhu!
- Sei still.
Uaua uaua uuuu!
Anja?
* Anja summt. *
Huhu huuuu!
Anja.
Bist du das, die da so schön singt?
Ach, Sie sind es, Herr Eder.
Ja. Holst du was zum Trinken?
- Ja.
Ist das nicht zu schwer für dich?
- Ach wo.
Fürchtest du dich nicht
allein im Keller?
Vor wem denn? - Eben.
- Ua ua ua!
Mama! Was was denn das?
Ähm ... Ich glaub,
das ist von der Straße droben.
Komm, nimm deine Sachen.
Wenn das stimmt.
Das ist bestimmt der Thomas.
Der will mich immer erschrecken,
der Affe.
Jetzt gehen wir miteinander.
- Hu huuuu!
Huuu! Thomas, huuu!
Das kann ich auch.
Huuu! Huuu!
- Huuu!
So ein Depp.
- Ja. Das darfst du laut sagen.
Mach ich: (laut) So ein Depp.
Wiedersehen.
Wiederschauen, Anja. He he he he.
Huhuuu!
- So, das haben wir.
Die Anja ist weg und jetzt ist es
aus mit der Erschreckerei.
Du bist ja gemein.
Du verdirbst einem jeden Spaß.
Dich mag ich überhaupt
gar nicht mehr.
Geh, andere Leute erschrecken
ist doch kein Spaß.
Oh doch, das ist ein Oberspaß.
Leute erschrecken
ist sogar ein Kobolds-Spaß.
Alle Kobolde
erschrecken alle Leute.
Das ist aber nicht schön
von den Kobolden.
Willst du raus aus der Kiste?
- Ja, sofort.
Ich mach dir einen Vorschlag.
Ich lass dich raus,
wenn du schön mit mir heimgehst.
Nein. Heimgehen ist gar nicht schön.
Ich will nur raus
aus der dummen Schachtel.
Wenn du nicht mit heimgehst,
bleibst du drin.
Irgendwann beiß ich dir die Nase ab,
wenn ich dich erwische, oder den Po!
Da musst du erst mal draußen sein.
- Irgendwann komm ich schon raus.
Mach wenigstens das Licht an,
wenn du schon gehst.
Ah, der Herr Pumuckl hat also Angst.
Hast du auch Angst?
Du hast leicht lachen!
Da siehst du, wie das ist,
wenn man anderen Angst macht.
Das hat nichts mit Angst zu tun.
Das ist eine Prinzlip-Frage.
Lass mich sofort raus.
- Geh mit heim. Die Anja ist weg.
Nein!
- Die Buben sind auch nicht da.
Du Eder-Teufel, lass mich raus!
Ich lass dich raus, wenn du
mit mir ... Pst, da kommt wer.
Du gehst vor.
- Ihr Schlappschwänze. Kommt halt.
Geh halt.
Leise.
Lass mich raus, ich will sie ärgern.
Du bleibst drin.
Das kann ich besser.
(laut) Hallo! Ist da jemand?
Schnell weg!
Ich hab doch da was gehört.
Da war doch was.
* Die Tür knarzt. *
Ach, ihr seid das.
Aha.
Ach, Sie sind's.
- Herr Eder.
Was wollt ihr denn mit der Katze?
- Welche Katze?
Ach, die. Die soll Mäuse fangen.
Ja, das könnte sogar sein,
dass da Mäuse sind.
Ich hab da ums Eck rum
was rascheln gehört.
Oder, weil es gar so geraschelt hat,
vielleicht ist es sogar eine Ratte.
Was? Eine Ratte?
- Uah.
Ja. Ekelhafte Viecher. Pfui Teufel.
Die können sogar, wenn sie hungrig
sind, Menschen auffressen.
Was? - Ich sag's euch bloß.
Dass ihr dann nicht erschreckt.
Was wollt ihr eigentlich
hier im Keller?
Mei, wir müssen was erledigen.
- Einen Auftrag.
Aha. Ja, dann erledigt das.
Macht den Auftrag.
Aber erschreckt nicht. Erschrecken
ist nämlich gar nix Schönes.
Und wer anderen eine Grube gräbt ...
Ihr wisst ja, was ich mein.
Also dann. Hehehehe.
* Eder lacht immer lauter. *
Wie hat er das gemeint?
- Weiß ich nicht.
Hoffentlich müssen wir nicht
so lang auf die Anja warten.
Ich mag nicht. - Ich auch nicht.
Mir graust's.
- Soll ich die Katze loslassen?
Nein, dann können wir Anja
nicht mehr erschrecken.
Die Zimtziege muss jederzeit kommen.
- Verstecken wir uns dahinten.
Ua ua ua ua!
Hihihihihi!
Schnell, beeil dich!
- Mach die Tür auf.
Eine Katze. Hilfe. Eine Katze.
Nein, ein Tiger!
Hilfe! Hilfe!
Nein, doch eine Katze.
Eine böse Katze.
Oh, uah, ah!
Oh, nein, nein. Hilfe. Hilfe.
Die ist so groß wie ein Löwopard.
Hilfe! Nein!
Meister Eder, Hilfe!
Immer, wenn man ihn braucht,
ist er nicht da. Hilfe!
Hallo, du Katze. Ich
schmecke ganz bestimmt nicht gut.
Ja, geh mal bisschen weiter weg.
Nein, nicht näherkommen!
Ich schmecke ganz bitter.
Ich bin ganz schön erschrocken.
- Ich auch.
Was man da alles mitmacht.
Du Kuh musst mit der Katze
in den Keller gehen.
Meine Katze ist weg.
- Wo hast du die hin?
Losgelassen vor Schreck.
Na, ihr Schisser?
Habt ihr Probleme?
Meine Katze ist weg.
- Seine Katze.
Wo steckt das Mistviech?
- Im Keller bei der Ratte.
Holt sie doch rauf, oder habt ihr
Angst, ihr Schisser? Hihi!
Wir? Nein.
- Gehst du in den Keller?
Nein, ich geh zu meiner Freundin.
- Welche Freundin?
Jetzt kriegst du gleich einen
Arschtritt. - Genau, die Aschtrid.
Ist doch bloß eine Ausrede.
- Was soll ich im Keller?
Ist da der schwarze Mann,
drei Räuber und vier Hexen? Grrr!
Du kriegst ein Fuchzgerl,
wenn du mit mir in den Keller gehst.
Für ein Fuchzgerl geh ich.
- Okay, komm.
Ach, geh doch endlich weg.
Liebes Raubtier, geh doch weg.
Ich hab dir doch schon mal gesagt,
dass ich nicht schmecke.
Geh weg und such dir
eine kleine Maus.
Hu! Das blöde Huhn lässt sich
nicht mal erschrecken.
Hoffentlich hält
die Schachtel dieses ...
Ah! Hilfe!
Na? - Na?
♪ La la la la la la la la.
♪ La la la la la la la.
Wo ist denn die Katze?
- Da.
Da drüben. - Da. Ach so.
Da ist ja die Katze.
- Da ist sie ja.
Vielleicht hilft Bellen.
Aaah!
Aaah! Hilfe! Hilfe! Geister!
Hier lang!
Uah. Wer brüllt denn da so?
Gibt's hier auch noch Räuber?
Aaah! Jetzt hat er mich
beinah gehabt.
Du fürchterlicher Tiger,
geh doch weg.
Wo ist jetzt euer Viech?
- Da drüben.
Wo? - Dahinten.
Warum sagt ihr das nicht gleich?
Ja, wo? - Da drüben.
Ah ja, da ist sie ja.
- Ui, meine Katze.
Da, nimm deine blöde Katze.
Wer hat denn das Zeug da hergestellt?
- Ich nicht.
Fluchtweg versperrt. Brandgefahr.
Da braucht man sich nicht wundern,
wenn man sich Ungeziefer
ins Haus holt.
Wem gehört denn die?
- Mir nicht.
Mir auch nicht.
- Da steht wieder kein Name drauf.
Gehört die euch?
- Nein.
Wo, habt ihr gesagt, ist eine Ratte?
- In der Kiste.
Ich seh aber kein Loch.
Ja, viell...
Vielleicht ist sie da reingeschlupft.
Das werden wir gleich haben.
Schier, König, nein.
König und Schier. Nein.
Ihr wisst ja selber, wie ihr heißt.
Packt die Kiste
und tragt sie in den Hof rauf.
Dann kann sich die Ratte nicht
so leicht verstecken wie im Keller.
Falls sie uns auskommt.
- Ih.
Stell dich nicht so an. Du spielst
ja sonst auch mit Regenwürmern.
Du brauchst dich nicht ekeln.
- Was ist denn da schon wieder?
Gibt's das auch?
Kathi, hol mal beim Eder eine Latte
zum Ratte-Erschlagen. - Okay.
Am besten, wir stellen
die Kiste in den Hof.
Dann sehen wir die Ratte gleich.
- Gute Idee.
Erst sehen und dann erschlagen.
Macht, dass ihr weiterkommt.
Das mit dem Erschlagen
werden wir gleich haben.
Herr Eder, Herr Eder. Wir
brauchen eine Latte zum Erschlagen.
Was willst du denn erschlagen?
Da unten in der Kiste ist eine Ratte.
Da unten? Das schau ich mir
selber an, was da los ist.
Jetzt zeig mir das mal.
He, pass auf, du Depp.
- Ich bring die Katze rauf.
(Hausmeister) Herr Eder!
Haben Sie keine Latte zum Erschlagen?
Eine Latte hab ich schon.
Die Kinder haben gesagt,
da wär eine Ratte drin.
In dem Karton? Schauen wir erst mal,
ob eine Ratte drin ist.
Sie können doch die Maus nicht
mit der Hand fangen.
Wenn da wirklich eine Ratte drin
ist, ist das Viech so verschreckt,
dass die keinen mehr beißt.
Und dann nehm ich sie mit in die
Werkstatt, wenn ich eine find.
Graust es Ihnen vor gar nix?
- Nein, gar nix.
Schauen wir mal. Da ist nix.
Nix. Und wieder nix.
Schaut rein, da ist nix drin.
Oder seht ihr was?
Wir haben es genau gehört.
- Was hast du?
Ganz genau gehört. - Weißt du,
was ich deutlich gehört hab?
Ganz was anderes. Nämlich,
dass ihr in den Keller runter seid,
um die Anja zu erschrecken.
- Stimmt gar nicht.
Nein, Herr Eder,
das tun die Kinder nicht.
Das ist doch nicht Ihre Sache.
Ich war unten, ich hab's gesehen.
Wo waren Sie überhaupt?
Wo sind Sie die ganze Zeit?
Ich hab auch noch was anderes zu tun.
Ich hab einen Wasserhahn repariert.
Aber meine Kinder tun das nicht.
- Ja ja. Das ist nicht Ihre Sache.
Da haben Sie Ihre Kiste.
- Was soll ich mit dem Graffel?
Das ist Ihre Sache.
Sie sind doch Hausmeister.
Also dann. Schier und König.
Äh, König und Schier.
Tragt den Karton vor
auf die Aschentonnen.
Können doch auch mal andere machen.
Tut nicht lang rum,
das haben wir gleich.
Wo bleiben Sie denn?
- Ich komm schon.
♪ Auf den Bergen wohnt die Freiheit.
♪ In den Tälern wohnt der Neid.
Pumuckl. Wo bist du denn?
Bitte nichts sagen.
Die ganze lange Rede weiß ich,
die du jetzt halten willst.
Die kenn ich in- und auswendig.
Obwohl du heute
ausnahmsweise mal recht hast.
Aber wenn man so zittert wie ich,
kann man keine Rede halten. Hören.
Das war ein schreckliches Abenteuer.
Entsetzlich.
Ich will nie mehr Angst haben.
Und nie mehr zittern.
Und nie mehr Angst machen.
Mir klappert der Zeh. Und die Zähne.
Und die Finger.
Und die Haare.
Alles zit-tit-tittert.
Die Einzige, der ihr das Kniezittern
beibringen wolltet, die Anja,
der zittern die Knie nicht.
- Warum schimpfst du mich gar nicht?
Schimpfen? Woher denn.
Die Angst, die du ausgestanden
hast, langt vollkommen.
Vo-vo-vollkommen, jawohl.
Aber was ma-ma-mach ich jetzt
mit den schönen Tönen,
die ich so geübt habe?
Was für Töne?
- Zum Bleistift das "ua ua uuuu".
Die schluckst du alle runter.
- Am Stück runterschlucken?
Ja. Da brauchst du
lang nix mehr zum Essen.
Das geht nicht. Das kratzt
ja schon, wenn man sie ausspricht.
Schluck sie runter. Zerbeiß sie.
Da brauch ich ein Stück Wurst dazu.
- Eine Wurst?
Könntest du mir ein Stück Wurst
holen? Ich kann so schlecht gehen.
Soll ich dich auch noch bedienen?
- Oh ja.
Das ist sehr nett. Danke.
- Ausnahmsweise.
Was magst du für eine Wurst?
- Was haben wir denn für eine?
Ich bring dir von allem was.
- Sehr schön.
Magst du auch Käse?
- Käse? Brrr.
Nein. Käse ist ja faule Milch.
- Stell dich nicht so an.
Und weil die Milch so faul war,
ist sie geschlagen worden.
Dann hat sie Angst bekommen
und ist ganz grün geworden.
Das kenn ich von mir selbst.
Und dann hat sie
aus sich einen Käse gemacht.
Ich bring jetzt alles. Dann
kannst du es dir selber raussuchen.
Ich kann noch ein bisschen
Töne üben. Vielleicht so:
Ua ua ua ua uuuaaaa!
Hui hui huuuuu!
Untertitelung: BR 2020